---
layout: post
title:  화양연화
date:   2022-07-31 00:00:00 +0900
categories: jekyll update
---

왕가위 감독은

상상하고 싶은

연애나 사랑을 주제로 한

현실에 있을 수 있지만

범죄나 도덕적으로 그르거나

실행하기 힘든 일화들을

머릿속에서 시뮬레이션을 돌리는걸 좋아하는

좋은 의미로의 변태?!인거 같다.

그래서 영화가 엄청 몰입할 수 있거나

엄청 흥미진진한 것이 아니지만

이 사람이 어떤 독특한 상황을 설정하여

어떤 독특한 미장센 및 감성으로

영화를 만들었을까

궁금해서 보게되는 종류의 영화인것 같다.

&nbsp; &nbsp; &nbsp;

불륜이 소재인 *[헤어질 결심]* 과 비교해서

어떤 종류의 영화인지 알아보자면,

*[헤어질 결심]* 은

사건을 중심으로 이야기가 전개되고

현실감이 느껴지고 카오스적인, 질척이는 느낌의

잘 짜여진 불륜 드라마라면

*[화양연화]* 는

그냥 일상생활 속의 단편적인 일화들을 띄엄띄엄 보여주고

일상생활에서 느껴지는 낭만적이고 몽환적인 느낌의

두서없는 로맨틱한 기억속의 편린처럼 느껴진다.

그래서 나한테는 상당히 서로 다른 느낌의 영화처럼 느껴진다.

&nbsp; &nbsp; &nbsp;

내 생각에

왕가위 감독의 많은 영화가

관객들이 영화를 볼때

답답함을 느끼도록 하는 것 같은데

*[화양연화]* 도 마찬가지로

영화 대부분, 인물들의 측면만 잡는다.

그것도 거의 주인공 남녀 둘만.

그리고 어중간한 미디엄 샷으로,

왼쪽이나 오른쪽 공간을

항상 기둥이나 벽, 물체들이 차지한 채로.

그래서 가끔씩 측면이 아니라

정면 샷이 나오는 경우엔

주인공의 표정을 면밀히 관찰할 수 있다.

그리고 둘 말고

카메라에 제대로 잡히는 인물은

남자의 대머리 친구 뿐이다.

그래서 이 영화를 보고 나면

다른 영화보다 유독

둘 만의 교감이 기억에 남고

그들만의 이야기라고 여기게 된다.

&nbsp; &nbsp; &nbsp;

그들의 이야기가 어떤 이야기인지,

그것은 영화 중간중간에 나오는

*느리고 매혹적인 음악* 과

그에 어울리는 *옥색 미장센 ,*

그 둘과 잘 어우러져 설명 되는 것 같다.

특히 느리고 매혹적인 음악은

항상 화려한 치파오를 입고 등장하는,

윤기나는 정리된 머리와 까리한 정장을 차려입은,

여자와 남자의 매혹적이고

둘 사이에서 느껴지는

*낭만적 기류* 를 표현한다.

&nbsp; &nbsp; &nbsp;

영화 내내 감정을 절제하는 듯한 두 남녀,

관객을 답답하게 만드는 좁은 카메라

매혹적이지만 느린 음악과 영화의 분위기.

이런 것들이 딱 한 번 지켜지지 않은 때가

그들이 서로의 배우자가

자신의 배우자의 불륜 상대라는 걸

서로 확인한 때이다.

테이블에서 마주보고

가방과 넥타이에 대해 이야기한다.

그리고 불륜 사실과 상대방을 확인하면서

카메라는 빠른 패닝으로

여자의 질문에 답하는 남자를 잡고

검은색 빈 공간에서 남자로

왼쪽으로 빠른 평행 이동을 한다.

&nbsp; &nbsp; &nbsp;

그들은 불륜의 피해자로서

동병상련의 감정으로

둘의 관계가 시작되었는지

아니면 다른 감정도 있었는지

모르겠지만,

카메라에 잡히는 시계가

하루 24 시간 중에

여러 시간대를 보여주면서

그들이 그렇게 다양한

시간대에 함께 했다는 걸 알려준다.

그리고 그들은

흘러가는 시간 속에서

감정을 교류한다.

&nbsp; &nbsp; &nbsp;

인상 깊었던 말을 들었다.

***‘동질감 속에 있는 이질감에 우리는 매력을 느낀다.’***

그들이 감정을 교류하지만

동시에 감정을 절제하는 것이

불륜을 하는 그들의 배우자와는 다른

그들의 이질감을 지키기 위한 것인지,

아니면 그냥 어떤 일이 벌어질지 모르는

막연한 두려움에 대한

자기 방어의 결과인지는 모르겠지만,

영화를 보고나면

감정을 교류하고

감정을 절제하는

그런 것들이,

마냥 흘러가는 시간 속에서

어떻게 피어오르고

어떻게 전달되는지

어떻게 그런 순간들이

그들의 인생에서

*화양연화* 인지

기억 속에 깊이 남는 것 같다.
