---
layout: post
title:  Andreas Gursky
date:   2022-05-15 00:00:00 +0900
categories: jekyll update
---

Andreas Gursky 전시를 갔다왔다.

동생이 소개해준 *”99 cent”* 라는 작품으로 처음 알게 되었다.

이 사람은 사진 작가인데, 한 눈에 파악되는 작품의 특징은

사진의 크기가 무진장 크다는 것이다.

그리고 사진이 단순히 커진것 뿐만 아니라

그 안에 과장 보태서 피사체가 한 10000개 정도는 들어있는 것 같다.

&nbsp;&nbsp;&nbsp;
&nbsp;&nbsp;&nbsp;

***1***

나한테 크기가 크면서 수 많은 피사체들이 담겨있는 사진의 매력은

사진을 여러 관점에서 볼 수 있다는 것에 있다.

*‘인생은 멀리서 보면 희극 가까이서 보면 비극’* 이라는 말이 있듯이

사람이 느끼는 감정이나 드는 생각들은

개인이 세상을 이해하는 관점이나

체험하게 되는 방식에 따라 매우 달라진다는 것을

직접적으로 느끼게 해주는 것 같다.

예컨대, 멀리서 보면 하나의 페인팅 작품, 추상 회화이지만

가까이서 보면 미니어쳐가 있는 미니 극장이다.

그래서 한 작품으로 회화적 느낌과 사실적 느낌을,

관점에 따라 서로 다른 느낌을 얻을 수 있다.

&nbsp;&nbsp;&nbsp;
&nbsp;&nbsp;&nbsp;

종종 극단적인 두 개의 개념은 마치 하나라는 느낌을 받곤 한다.

희극과 비극, 탄생과 죽음, 만남과 이별

사실 자세히 어떤 상황인지 경우인지를 따지면 서로 다르지만

두 개의 관점을 하나로 통일하면

동시에 극단에 있던 서로 다른 두 개의 느낌이 합쳐져

마치 같은 것처럼 느껴지며 오묘한 느낌을 만들어내는데,

Andreas Gursky 의 큰 작품에서도

그런 비슷한 느낌이 느껴져서 좋은 것 같다.

&nbsp;&nbsp;&nbsp;
&nbsp;&nbsp;&nbsp;

***2***

어제 음악 추천을 할 기회가 생기면서

옛날에 엄청 감명깊게 들었던 곡이 하나 생각났다.

***ryuichi sakamoto*** 의 ***“a flower is not a flower”***

이라는 곡인데 피아노 버전 말고

***‘얼후'*** 라는 중국 전통악기로 연주한 버전이 있는데

악기 자체가 약간 우는 것 같이 소리가 나서

인생 만사의 없던 슬픔도 만들어낼 정도로 심금을 울리는 곡인 것 같다.

https://www.youtube.com/watch?v=9lERgNF03wA


&nbsp;&nbsp;&nbsp;
&nbsp;&nbsp;&nbsp;

***3***

Andreas Gursky 작품의 또 다른 한가지 매력은

사진에 기반한 작품임에도 느껴지는 *비현실성*에 있다.

*‘Rehin 2’* 라는 작품은 라인강을 찍은 작품인데

찍을 때 거기에 원래 있던 사람이나 물건이나 여러 잡동사니들을

디지털 기술로 다 지워버렸다.

그래서 사실은 현실적인 풍경인데

라인강 외에 아무것도 없는 이 풍경은

우리가 평소엔 못 볼법한 풍경이어서

*역설적*이게도 비현설적으로 느껴진다.

Andreas Gursky 작품은

첫 인상엔 현실적인 사진 작품이라고 느껴지지만

결국엔 우리가 현실에서는 우리 눈으로

한 번에 포착할 수 없는 관점으로

우리가 동시간대에 볼 수 없는 광경들을 담아내기에

겉으로 사진으로 보이는 작품이 *역설적이게도* *비현실적*이게 느껴진다.

&nbsp;&nbsp;&nbsp;
&nbsp;&nbsp;&nbsp;

꽃은 꽃이 아니고

안개는 안개가 아니라는

위 노래 때문인지

Andreas Gursky 의 *비현실성*을 보고 나면

인간은 시간과 육체에 속박되어 있다는 *현실성*을 떠올리게끔 해서

심지어 서글프게 느껴지기도 하는 것 같다.

하지만 반대로 관점을 바꾸면

오히려 현실적인 삶을

*‘무한 긍정’* 할 수 있다는 것을 반증하기도 하는 것 같다.
