---
layout: post
title:  The French Dispatch & Saul Leiter
date:   2022-05-08 01:00:00 +0900
categories: jekyll update
---


***파스텔 칼럼과 피사체 텔링***

&nbsp;&nbsp;&nbsp;
&nbsp;&nbsp;&nbsp;

*[프렌치 디스패치]* 를 봤다.

보면서 한편으론 *[펄프 픽션]* 의 옴니버스식 변형을 가한 웨스 앤더슨식 영화라는 생각을,

다른 한편으론 여러 글을 싣는 잡지를 구독하고 싶다는 생각을 했다.

*‘프렌치 디스패치'* 라는 잡지에 실린 글들을 소개하는 영화인데,

마블 영화를 많이 보다보면 전형적인 히어로 스토리 구조에 질리며

사소한 특이점이 있는 매우 평범한 짧은 이야기들에 매력을 가지게 되어서

그런 생각이 드는 것 같다는 생각도 했다.

웨스 앤더슨 영화 중에서 미술이 가장 내 스타일이라는 생각을 했다.

*[그랜드 부다페스트 호텔]* 이 입체적인 화려한 동화 같다면,

차분한 파스텔 색감과 흑백의 매우 잘 정렬된 미장센을 가진 이 영화는

제목대로 평면적인 신문의 한 칼럼에 실린 색채가 다채로운

웨스 앤더슨식 만화 같다는 느낌을 받았다.

영화 속에서 잡지 *‘프렌치 디스패치’* 의 옛 이름은 *‘피크닉'* 이었는데

마침 *‘피크닉'* 에서 *[사울 레이터]* 전시를 보고온 후라 *“재밌는 우연이네”* 라는 생각을 했다.

&nbsp;&nbsp;&nbsp;
&nbsp;&nbsp;&nbsp;

*[사울 레이터]* 전시를 보았다.

현대 작가라고 생각하면 그냥 평범한 사진 작가라 볼 수 있겠지만

20년대에 태어나 60년대에 칼라 필름이 막 보급될 때 활동하던 작가라는

배경을 염두에 두고 보니 매우 흥미로웠다.

칼라 필름 사진으로 홍보를 당했지만 디지털 필터 기능이 발달된 현대 사회에서

나는 엄청난 흥미를 느끼진 못했고 오히려 흑백 사진들이 더 인상깊었다.

내가 갔었던 사진 전시들은 옛날 뉴욕 거리 사진을 찍는 사진 작가라 하더라도

소재가 흥미 있을 뿐 (게다가 그 소재들은 인스타 같은 곳에서 자주 볼 수 있는 것들)

엄청난 특색있는 사진들을 찍는다고 느끼진 못했다.

하지만 이 작가는 매우 특색 있다고 느꼈는데,

흐릿한 사진을 찍는 것이 아니라

찍고 싶은 피사체를 보여주기 위한 방식에서 그 특색이 있다고 느꼈다.

그건 마치

코스 요리를 먹을 때 본 음식을 먹기 위해 두는 에피타이저나

타란티노 영화에서 총격전을 하기 전에 열심히 해대는 길고 긴 스토리와 캐릭터 설명

과도 같은

피사체보다 훨씬 더 넓은 면적을 차지하는

어찌보면 본질은 중요하지 않고 어떻게 생겨먹었는지만 중요한 비-피사체들에

그 특색이 있다.

예를 들어, 이 사람이 포착하고 싶은건 어디 구석에

조그만 영역을 차지하고 있는 사람 얼굴인데

사진의 대부분은 자동차 도로나 우산이나 철 구조물과 같은

얼핏보면 의미가 없지만 없으면 뭔가 허전한 것들로 이루어져있다.

어찌보면 영화에서도 스토리 ‘텔링'이 중요하듯이

사진내에서도 피사체 ‘텔링' 이 중요하다고 볼 수도 있다.

&nbsp;&nbsp;&nbsp;
&nbsp;&nbsp;&nbsp;

인상깊은 작가는 그 작가만의 매력이 있다.

굿즈로도 많이 만들어지는 바스키아 작품들은

그만의 슈퍼스타적인 강렬한 특색,

악동적인 그림, 해부학적인 느낌이 있다.

웨스 앤더슨의 색감들이나

사울 레이터의 비-피사체들의 피사체 ‘텔링' 도

그들만의 직관적인 특색이 있다고 생각한다.
