---
layout: post
title:  Brokeback Mountain & Call Me by Your Name
date:   2022-05-23 01:00:00 +0900
categories: jekyll update
---

***(B)*** ***[Brokeback Mountain]*** 과

***(C) [Call Me by Your Name]*** 라는

영화를 관람하였다.

둘 다 퀴어영화이다.

정확히 말하면 영화가 주목하는 커플이 게이커플이다.

&nbsp; &nbsp; &nbsp;
&nbsp; &nbsp; &nbsp;

***1***

B 에서는 *진흙 속의 사랑*을 느꼈다면

C 에서는 *치기어린 사랑*을 느꼈다.

그리고 C 와 달리 B 를 볼 때는 그런 생각이 들었다.

> *‘이 두 사람 찐사랑이네’*
> 

어떤 분이 말한

*‘퀴어의 사랑은 현대 사회의 여러 장애물을 극복해야하기 때문에 더 진짜 사랑같다’*

라는 말에도 공감하지만

B 의 커플은

자주 만나지 못하고 가끔씩 봐도 정말 수 년간 지속되는 관계이고

그들의 사랑을 피워낸 *Brokeback Mountain* 에서

그냥 한가롭게 시간을 보내며 행복해하는 모습에서 더 그렇게 느낀것 같다.

‘그렇다면 짧게 불타오르고 식은건 사랑이 아니냐’ 라고 반문한다면

‘아니다’ 라고 답할 수 있을 것 같다. 그냥 감정인것 같다.

뭐랄까 사랑이라는 개념도 행복과 똑같이

인간이 넘을 수 없는 시간이라는 개념을

자신이 인지도 하지 못한채 극복하면서

동시에 생기는 것 같다는 생각을 한다.

그러니까 그냥 아무 목적도 생각도 없이

긴 시간동안 바다를 즐겁게 혹은 힘겹게 유영하는 와중에 

자연스럽게 문득 떠오르는,

순간이 아닌 어느 정도의 지속되는 시간을 내포하여야

사랑이고 행복이지 않을까 생각한다.

&nbsp; &nbsp; &nbsp;
&nbsp; &nbsp; &nbsp;

***2***

B 는 *‘대비'* 를 잘 이용한 것 같다.

주인공들과 이어지는 연인들에 대한 묘사는

굉장히 *인스턴트적*인데 반면에

주인공들의 만남은 고난과 역경이 있는

어딘가 진득한게 느껴지는 만남이다.

주인공들끼리도

한 명은 도전적이지만 한 명은 변화하지 못하고

한 명은 능동적이지만 한 명은 수동적이다.

처음 씬에서부터

한 명은 주황색 자켓, 다른 한 명은 파란색 자켓을 입는 것이

이러한 대비를 직접적으로 관객에게 전달해주는 것 중 하나가 아닌가 생각한다.

&nbsp; &nbsp; &nbsp;
&nbsp; &nbsp; &nbsp;

***3***

C 에 대해서 한 줄 평을 하자면

*‘겉만 번지르르한 한 여름의 치기어린 사랑’*

정도로 말할 수 있을 것 같다.

사실 영화의 장면들이

주인공들의 사랑을 그리기 위해

어떤 장면들을 넣어야 될까 라는 느낌을

영화 내내 직접적으로 줘서

인위적인 속 빈 강정이라고 느낌이 들었던거 같지만

어떻게 보면

나이가 적은 애들이 했을법한

소심한 플러팅이나

별 진지하지 않고 의미없는

관심있는 사람에게 하는 말들이나 행동들을

햇볕이 잘 드는 다채로운 필름으로

잔잔하게 전달해줘서

그 느낌이 나름 좋을 수도 있다.

&nbsp; &nbsp; &nbsp;
&nbsp; &nbsp; &nbsp;

C 에서는 내가 기억하기론 클로즈업 장면이 딱 2개 있다.

하나는 남주가 삐졌을때 이를 신경쓰는 듯한 표정의 올리버를 잡을때

다른 하나는 슬픔을 내뱉는 남주의 표정을 잡을때이다.

후자의 경우, 슬픔을 소화하는 남주의 표정에 공감이 가고

표정 변화를 보는게 재미있어서 볼만 했지만

이 두 장면을 빼고선 거의 다 적어도 두 명의 인물을 잡는,

관조의 느낌을 주는 미디엄 샷을 쓰는거 같은데

‘세상에 이러이러한 사랑이 있었다’ 라는 느낌을 줘서 좋기도 했지만

개인적으로는 매우 지루하긴 했다.

아마 제일 좋았던 점을 뽑자면

로맨틱하면서도 멋이 있는 제목: Call me by your name 을 뽑을 것이다.

&nbsp; &nbsp; &nbsp;
&nbsp; &nbsp; &nbsp;

***4***

개인적으로 B 만 비극적이라고 생각한다.

나를 대입해서 상상해 봤을때

내가 어떻게 하면 내 인생을

비극으로 끝내지 않을 수 있을까 생각해봤는데

역시 결론은 *‘인생의 모든 면에서 열정적으로 임하면 된다’*

인 것 같기에

그런 면에서 봤을때 B 의 주인공들이 과연 그랬을까…?

라는 의문이 들지만

C 의 주인공들은

불타오르는 행동 혹은 슬픔이라는 감정으로 소화함으로써

열정적으로 비극적인 먼지들을 털어내버린 것 같기에

비극적이지 않은 것 같다는 생각을 한다.
