---
layout: post
title:  헤어질 결심
date:   2022-07-22 01:00:00 +0900
categories: jekyll update
---

***사랑***

&nbsp;&nbsp;&nbsp;
&nbsp;&nbsp;&nbsp;

사랑을 지속하는데는 사랑에 대한 관념이 중요하고

헤어지는 것에도, 만나는 것에도 용기가 필요하다.

&nbsp;&nbsp;&nbsp;
&nbsp;&nbsp;&nbsp;

정안과 해준은 왜 사랑을 지속하지 못했을까.

서래와 해준은 왜 사랑이 시작되었을까.

&nbsp;&nbsp;&nbsp;
&nbsp;&nbsp;&nbsp;

사랑을 시작하는데는 그 사람의 매력과 호기심

그런 것들이 얼마나 서로를 자극하는지가,

사랑을 지속하는데는 그들의 사랑에 대한 관념이

얼마나 비슷한가

얼마나 서로 맞물리는지가

중요한 것 같다는 생각을 한다.

&nbsp;&nbsp;&nbsp;
&nbsp;&nbsp;&nbsp;

헤어지는데는

그 사람을 영영 못 보는 상황을 생각하며

그랬을 수도 있는

많은 가능성들을 포기할 용기가 필요하고

만나는데는

그 사람과 보낼 행복한 시간들과 함께

,행복과 불안이

가끔씩 동시에 오는 것처럼

일어나지 않을 수도 있지만

가능성의 세계에는 존재하는,

그 사람과 헤어질지도 모르는

혹은 어쩌면 하지 못할 수 있는 수 많은 것들에 대한

불안한 생각이 동시에 떠오르며

그 사람을 자신의 인생에 들여놓는 것과

언젠가 인연의 끈이 끊어질 수 있다는

*불안*한 감정을 받아들일 용기가 필요하다.

그래서 헤어지는데도, 만나는데도 용기가 필요하다.

&nbsp;&nbsp;&nbsp;
&nbsp;&nbsp;&nbsp;

용기는 꽤 중요하다.

모든 것이 무의미해지는 가벼움의 세계에서

무거움은 우리에게 살아갈 의미를 만들어준다.

하지만

갑자기 무언가로 인해 마음에 금이 가

가벼움이 우리가 만들어놓은 의미있는 것들을

무의미하게 만들어 버려

한 번에 무너질 수 있겠지만,

*그럼에도 불구하고*

우리는 용기를 내어

자신만의 세상에 의미있는 것들을 모아두어

언젠가 그것들이 쉽게 무너지지 않기를 바라며

삶을 긍정하게 되기 때문에

용기는 중요하고

헤어지는 것도

만나는 것도

어찌보면 의미있는 것들을 모아두기 위한

행위의 일부일 수도 있다는 생각을 한다.

&nbsp;&nbsp;&nbsp;
&nbsp;&nbsp;&nbsp;

극에서 나오는 많은 이야기들은

사랑에 대한 사건에 기반하고

그 사건들은 결국엔 헤어짐으로 이어진다.

그래서 용기 있는 사람들이 꽤나 있다.

해준과 정안, 해준과 서래, 서래와 두 전 남편들,

해준이 쫓는 남자와 그의 애인.

심지어 쫓기는 남자는 그냥 그 자리에서 자살을 한다.

&nbsp;&nbsp;&nbsp;
&nbsp;&nbsp;&nbsp;

서래와 해준이가 한 게 사랑일까 라는 생각이 든다.

여느 영화와 같이 그들은

눈빛을 주고 받고

느낌을 주고 받는다.

그들이 사랑에 빠지는건

앞서 말했던

그 사람의 매력과 호기심 때문인 것 같다.

그렇다고 해서 뜬금없지는 않다.

그냥 그 사람의 손짓, 그 사람의 말투, 그 사람의 친절함…

그런 것들 때문에 별 대화없이도 서로에 빠지기도 하니까 말이다.

&nbsp;&nbsp;&nbsp;
&nbsp;&nbsp;&nbsp;

하지만

다시금 나한테 묻는다면 나도 잘 모르겠다고 답변을 할 것이다.

왜냐하면 나에게 비친 그들은

미래에 대한 이야기도

사랑의 관념에 대한 이야기도 하지 않는다.

뭐랄까 그냥 구구절절한 사랑처럼 느껴지지는 않는다.

사랑에 빠지기 시작할 때는

정신없이 다가오는 순간순간들에 집중하기 마련이지만

적어도 내 경우엔

그런 순간순간들 사이에서도

사랑의 지속가능성에 대한 생각들이

내 머릿속을 휘젓는 것 같다.

그래서 서두에

사랑에 빠지기 시작하는 것과

사랑을 지속하는 것에 대한 것으로

구분짓기는 했지만

사실 적어도 나한테는

둘 다 꽤 비슷한 것으로 여겨진다.

&nbsp;&nbsp;&nbsp;
&nbsp;&nbsp;&nbsp;

그래도 그것들이 그들의 대화에서는 없었지만

극이 흘러가면서 그들의 행동에서 느껴지는 것 같기도 하다.

특히 서래가 헤어질 결심을 하면서 하는 행동들.

사랑을 지속하기 위해 오히려 자신이 사라짐으로써

자신과 해준의 사랑을 미제 사건으로 만들어 버리는.

그런 것들은 사랑이 아니면 할 수 없는 것들이기도 하니까.

&nbsp;&nbsp;&nbsp;
&nbsp;&nbsp;&nbsp;

***연출***

&nbsp;&nbsp;&nbsp;
&nbsp;&nbsp;&nbsp;

영화의 분위기와 연출이 신기하다

처음에 영화가 시작되었을때 분위기가

처음에 머릿속에 드는

사랑에 대한 이미지와 사뭇 다르게

어두컴컴하고 차가운 분위기와

으스스하게 느껴지는 음악이

내가 *[헤어질 결심]* 이 상영되는 영화관에 온게 맞나

라는 생각이 들 정도였다.

&nbsp;&nbsp;&nbsp;
&nbsp;&nbsp;&nbsp;

그리고 연출도 정말 투박하다.

매번 정교하고 깔끔하고 세련되고 정돈되고

누가 봐도 이뻐보이고

법칙으로 짜여져있는 것 같은 구도보다는

이상하게 여백이 있고

약간 흔들리는 카메라

거침없는 줌 인 앤 아웃

투박한 움직임

그러한 것들이 주는

좀 더 날 것 그대로의 느낌이 좋다.

예컨대,

원래는 반대여야 하는데

서 있는 두 사람이

화면의 위에서부터 2/3를 차지해

밑의 1/3 이 여백으로 남아있다던가,

인물의 표정을 잡기 위해

일부러 멀리서부터 인물의 얼굴로

급하게 줌 인이 들어간다던가

아니면 그 반대로 한다던가,

또, 해준이 쫓아간 남자가

건물에서 떨어지는 시퀀스에서

씬간 점프없이 그냥

카메라를 돌려서 그 아래를 보여준다던가

그 후에 자살하고 남겨진 덩그러니 남겨진 핏자국과

해준의 모습을 번갈아 보여준다던가 하는

그런 연출이 좋았다.

그리고 남들이 하는 연출도 할 수 있다고 알려주는 듯이

마지막에 등장하는, 하늘에서 바라본

모래 사장 중간에 멈춰진 자동차 2대는

무언가 아련하다.

&nbsp;&nbsp;&nbsp;
&nbsp;&nbsp;&nbsp;

그리고 아찔하게 느껴지는 봉우리 때문에

영화가 평면적이기보다 입체적으로 느껴지고

서래의 선택들이 더 아찔하고

더 위험하고

더 매력적으로 느껴지는 것 같다.

그리고 관객들의 마음 한구석에

불안함을 심어주는 것 같다.

&nbsp;&nbsp;&nbsp;
&nbsp;&nbsp;&nbsp;

---

&nbsp;&nbsp;&nbsp;
&nbsp;&nbsp;&nbsp;

나는 불안함이 정말 싫다.

그건 내 신체를 긴장하게 만들고

꽤 자주 스트레스를 주고

지금 내 행동에 대한 의구심을 갖게 만든다.

근데 불안함이 없다는건

미래가 너무 확실해서

내 행동으로 인한 결과가 뻔해지고

결국 내 행동의 의미가 퇴색되어지기도 한다는,

그런 생각을 하고 나서는

불안함이라는걸

꽤 즐길 수 있게 된 것 같다.

조금만 균형을 잃으면 넘어져 떨어질 것 같은 산봉우리 때문에

*[헤어질 결심]* 이라는 영화에서 *불안* 이라는 느낌을 받기도 하고

불안함과 불확실성으로 인한 이상한 매력에 서로에게 반하고

그들의 이야기도 계속 서로의 머릿속에 남도록

미제 사건으로 관계가 끝맺어진 서래와 해준이에게서도

*불안*이라는 이상한 느낌을 받는다.

어쩌면 그래서 그들의 사랑 이야기가

유독 돋보이는게 아닐까

생각이 들었다.
