---
layout: post
title:  뜻밖의 답신
date:   2023-05-28 00:00:00 +0900
categories: jekyll update
---

사람들은 어떤 고민에 빠져있을때

자기 자신이 overthinking 한다고

너무 과도하게 생각하지 말아야지라고

자신의 생각을 멈추려고할 때가 있지만

보통 그 정도가

overthinking 이라는 단어가 커버하는 정도에

전혀 미치지 못하기에

그냥 더 고민하고 overthinking 해도된다.

&nbsp;&nbsp;&nbsp;
&nbsp;&nbsp;&nbsp;

한창 여행을 다니던 때가 생각이 난다.

최대한 많은 것을 먹고, 보고,

경험하려고 했다.

하지만 어느 순간부터

막상 새로운 곳을 가도

무언가 허전하다는 느낌이 많이 들었는데,

아마도 행동은 관광객처럼 하면서

마음 속은 여행가였기 때문이지 않을까 싶다.

&nbsp;&nbsp;&nbsp;
&nbsp;&nbsp;&nbsp;

인생은 누구나 오르고 싶은

포디움의 1등 자리에 오르는 것에 대한

이야기는 아니다.

그건 모든 사람이 같은 가치관을 갖고 있을때

성립되는 말이다.

인생은 자기 자신을 찾는 과정이다.

사람들은 작은 성취로부터 만족감을 느끼고

그것으로부터 자신이 걷고 있는 길이

자신에게 맞는 길이라는 착각에 쉽사리 빠져들지만,

때때로 그냥 그건

쉽게 얻게 된 성취감 때문에

드는 생각일 뿐이다.

&nbsp;&nbsp;&nbsp;
&nbsp;&nbsp;&nbsp;

하지만 자기 자신에 대한 overthinking 의 결론을

꼭 빠르게 얻지 않아도 된다.

언젠가 내면 된다.

너무 늦어도 상관없다.

자신이 누구인지 전혀 모른 채

세상을 떠나는 사람들보다 훨씬 멋진 인생이다.

하지만 개인적으로 나는

얼른 결론짓고 싶어했고

그럴 수 있을거라고 생각했지만,

그건 오만한 생각이었다.

&nbsp;&nbsp;&nbsp;
&nbsp;&nbsp;&nbsp;

그래서 일상, 경험, 생각들을

어떻게 ‘소화’ 하느냐가

더 중요하다는 생각을 한다.

과정에서 중요한건

똑같이 맛있는 걸 먹고

똑같이 일을 하고

똑같이 여행을 다녀도

그것에 얼마나 즐거움을 느끼고

그것에서 얼마나 의미를 찾을 수 있느냐에

달려있다.

그래서 자신이 느끼는걸

자신이 좋아하는 방식으로 표현하는 것이

중요하다는 생각을 한다.

&nbsp;&nbsp;&nbsp;
&nbsp;&nbsp;&nbsp;

어쨌든 자기 자신에 대한

overthinking 을 하는데에

도움이 되는 방법이 몇몇있다.

가족, 친구들이나, 지인들이 해주는

‘널 걱정해서 하는데’ 와 같은

달콤한 위로나 말들로 부터 벗어나기,

무언가를 더 시도해보기보다는

내가 스스로 만들어낸

수많은 잡초들을 걷어내서

그 안에 있는걸 찾아내기,

내가 원하는 모습이

그것말고 모든 걸 포기해도

괜찮은지 생각해보기,

같은 것들이다.

&nbsp;&nbsp;&nbsp;
&nbsp;&nbsp;&nbsp;

고민들이 많아져서

모르는 분이지만

삶에 대한 고민을 많이 하신

인생의 선배한테

이메일을 보내봤고,

200 줄도 넘는 답신이 왔고,

그것들을 다시금

머릿속에 상기시키며

정리해본다.

사실 그보다

나와 비슷한 가치관을 가진

사람이 있다는 것에 위안을 받는다.

삶은 자신과의 타협의 연속이기도,

끝없이 흔들리는 자신을

똑바로 끝없이 다시 세워놓는 일의 연속이라는,

답신의 마지막 문단이

인상깊다.
